Coro Oh, gloria inmarcesible! Oh, jubilo inmortal! En surcos de dolores El bien germina ya!
Primera Estrofa Ceso la horrible noche! La libertad sublime Derrama las auroras De su invencible luz. La humanidad entera, Que entre cadenas gime, Comprende las palabras Del que murio en la cruz.
Segunda Estrofa Independencia! grita El mundo americano; Se bana en sangre de heroes La tierra de Colon. Pero este gran principio: El rey no es soberano, Resuena, y los que sufren Bendicen su pasion.
Tercera Estrofa Del Orinoco el cauce Se colma de despojos; De sangre y llanto y un rio Se mira alli correr. En Barbula no saben Las almas ni los ojos Si admiracion o espanto Sentir o padecer.
Cuarta Estrofa A orillas del Caribe Hambriento un pueblo lucha, Horrores prefiriendo A perfida salud. Oh si! de Cartagena La abnegacion es mucha, Y escombros de la muerte Desprecian su virtud.
Quinta Estrofa De Boyaca en los campos El genio de la gloria Con cada espiga un heroe Invicto corono. Soldados sin coraza Ganaron la victoria; Su varonil aliento De escudo les sirvio.
Sexta Estrofa Bolivar cruza el Ande Que riega dos oceanos; Espadas cual centellas Fulguran en Junin. Centauros indomables Descienden a los llanos, Y empieza a presentirse De la epopeya el fin.
Septima Estrofa La tropa victoriosa Que en Ayacucho truena, En cada triunfo crece Su formidable son. En su expansivo empuje La libertad se estrena, Del cielo americano Formando un pabellon.
Octava Estrofa La Virgen sus cabellos Arranca en agonia Y de su amor viuda Los cuelga del cipres. Lamenta su esperanza Que cubre losa fria, Pero glorioso orgullo Circunda su alba tez.
Novena Estrofa La Patria asi se forma, Termopilas brotando; Constelacion de ciclopes Su noche ilumino. La flor estremecida, Mortal el viento hallando, Debajo los laureles Seguridad busco.
Decima Estrofa Mas no es completa gloria Vencer en la batalla, Que al brazo que combate Lo anima la verdad. La independencia sola El gran clamor no acalla; Si el sol alumbra a todos, Justicia es libertad.
Undecima Estrofa Del hombre los derechos Narino predicando, El alma de la lucha Profetico enseno. Ricaurte en San Mateo En atomos volando, Deber antes que vida, Con llamas escribio